### Соломахин владислав,

1)С уть конфликта «отцов» и «детей» в романе И. С. Тургенева «Отцы и дети» заключается в противостоянии представителей разных поколений с противоположными взглядами на жизнь

Представители поколения «отцов»: Павел Петрович Кирсанов, Николай Петрович Кирсанов, Арина Васильевна, Василий Иванович. Представители поколения «детей»: Евгений Базаров, Аркадий Кирсанов, Анна Одинцова, Екатерина Одинцова. 

Главный конфликт разворачивается между Павлом Петровичем и Евгением Базаровым. 5 Павел Петрович представляет поколение либерального дворянства и признаёт старое общественное устройство, не видя изъянов в нём и боясь его разрушения. Базаров олицетворяет поколение демократов, принимает только то, что полезно, отрицает принципы и авторитеты. 

2) Некоторые черты главного героя Евгения Базарова, которые прослеживаются в современных людях:

Нигилизм и критическое отношение к традициям. Базаров проявляет пренебрежение к устоявшемуся порядку и традициям. С его точки зрения, всё, что не поддаётся рациональному анализу и научному объяснению, не имеет смысла. 

Резкость и высокомерие. Базаров взаимодействует с окружающими в довольно резкой манере, часто демонстрируя высокомерие по отношению к представителям «старого света». 

Независимость в суждениях и взглядах. Базаров резок и непреклонен, независим в своих суждениях и взглядах. 

3) Илья Ильич Обломов — главный герой романа Ивана Александровича Гончарова «Обломов». 

Внешность: дворянин лет 32–33, приятной наружности, с тёмно-серыми глазами. 1 Цвет лица — безразличный, а тело, судя по матовому, чересчур белому цвету шеи, маленьких пухлых рук, мягких плеч, кажется слишком изнеженным для мужчины. 

Характер: ленивый, апатичный, избалованный нетрудолюбивый человек. Любимое занятие Обломова — лежать на диване и всё время о чём-то думать. Он не выходит из своей комнаты по несколько дней, много спит и ест. 

Эмоции: Обломов эмоционален, он способен плакать о судьбах даже чужих ему людей, но в то же время ничего не делает для помощи ближним. 

У героя устаревшие взгляды, отрицающие будущее. Это безвольный человек, не способный решать возникающие жизненные вопросы. 
